---
layout: post
title: Eiger Ultra Trail
published: true
---
Вот и добрался я до Айгера. Этот трейл давно был в поле моего зрения и в момент открытия регистрации на этот год я был у компьютера чтобы успеть заявиться. Все слоты разошлись за несколько часов.

Подготовка

Про подготовку особо нечего рассказывать, всё как обычно - планируешь одно, а на деле выходит совсем другое. Объёмы по месяцам - апрель 313 (+ 80 Маркотх), май - 247, июнь - 291, июль - 117. Хотелось бы тренироваться больше и стабильнее, но пока получается вот так. Самая большая длительная в этом году была 26 км, хотя раньше считал неделю без беговой тренировки в 30-32 км неполноценной.

Логистика

От аэропорта Цюриха до Гринделвальда надо ехать 3 часа на поездах с пересадками. Билет в один конец стоит 80 франков (действителен в течение всего дня на любых поездах по маршруту), можно прилично сэкономить если купить билет только на конкретные поезда (в билетных автоматах так сделать у меня сходу не получилось, только через веб сайт sbb.ch). В Интерлакене надо обратить внимание не только на номер платформы, но и на букву следующую за ней (A или B - соответственно надо садится в те вагоны, которые находятся после таблички с указанной буквой). Отели в Гриндельвальде дорогие, но есть хостел.

Трасса

101 км с набором 6700, это вроде бы больше среднего, но пока не сбегаешь не узнаешь как оно на самом деле.

Перед стартом

На выдаче номеров проверяли все необходимое снаряжение. В пакете участника кроме номера и бумажного спама были тату с профилем трассы, фирменный защитный чехол для смартфона, баф и компактный gps трекер. Его надо было закрепить пластиковыми хомутами снаружи рюкзака и я всю дорогу боялся что он выпадет из чехла, но обошлось). 

Встретил одиноко стоящую Andrea Huser (победительница этой и прошлой гонки + куча других титулов). Странно, по моему опыту у звёзд такого уровня всегда есть сопровождающие (команда, болельщики или кто-то из организаторов). Подошел познакомился, сделал фото на память)

Старт

Старт в 4.30, около часа в темноте. В стартовом секторе свободно, можно пролезть вперед, но я решаю остаться в середине. Рядом замечаю известных в определенных кругах переговаривающихся девушек - Denise Zimmermann, Stephanie Case и Marie McNaughton. Девушки все сбегали с впечатляющим временем - за 14-15 часов.

Первые километры проходят спокойно, поток плотный, но без пробок, никто не пытается обгонять и вклиниваться. Я стартовал в футболке, но на выходе с первого ПП говорят что лучше что-нибудь накинуть, там дальше совсем холодно. Ок, надеваю куртку. Действительно, поддувает прилично, даже приходится прятать кисти в рукава. Всю дистанцию было как минимум прохладно, солнце пригревало всего пару раз, хотя это не помешало обгорать открытым участкам. Пить вообще не хотелось, одной фляги 0,5 хватало за глаза, между пунктами питания хватало пары глотков. Возможно именно из-за отсутствия жары в этом году был обновлён рекорд трассы.

После второго ПП начинают появляться лидеры забега на 51 км. Честно говоря я им не завидую - им всем приходилось обходить медленных середнячков с E101. Заметил прошлогоднего победителя основной дистанции - Diego Pazos (в этот раз он 2й на E51), крикнул ему “Go, Diego!”, на что тот отозвался громогласным одобрением. 

Начинается главное испытание первой части дистанции - крутой подъём на Faulhorn. На нем меня обошел Gediminas Grinius с E51, сегодня он не в лидерах. Подъём порядком вымотал и очень холодно, говорят, было около нуля. Ледяную воду на ПП пить было не очень приятно, из тёплых напитков только бульон. 

Если до этого момента у меня были иллюзии на идеальную гонку и финиш за 16 часов, то за время спуска к следующему ПП, я понял что придется адаптироваться - моей подготовки хватило чтобы бодро прошлёпать лишь первые 40 км дистанции. Народ на ПП особо не задерживается, я пытаюсь передохнуть, но психологически очень трудно сидеть и ждать пока мимо тебя проходят соперники.

К ПП на половине дистанции я забежал с одной мыслью “Апельсинов мне!”, но как увидел арбузы сразу об этом забыл. Арбузы были норм, но наши в сезон намного вкуснее. Встретил участника с украинским флагом на номере - Олександра, встреча соотвечественников всегд поднимает боевой дух на зарубежном трейле. После этого ПП E51 убегают на финиш и на трассе остаются только E101 - только хардкорщики)

Я уже принял тот факт что легко и быстро дальше не получится, но настрой был рабочий. Следующий ПП находился в городке Wengen. Он мне показался очень уютным (наверное из-за отсутствия автомобилей на улицах), так и хотелось забежать в первый попавшийся шалле и уснуть, развалившись на кровати. Химическая пища в уже не лезет, на этом ПП к сожалению только она, запиваю водой кусочек батончика и в путь. Из описания трассы от Игоря Владимирова я знал что сейчас начнется самая жесть - за 4 км предстояло накинуть почти 1000 к уже набранным 4000. Ожидания оправдались. Шёл медленно, народ меня обходит, в голове всякие нехорошие мысли.  Прохожу следующий пейзаж - скамейка на ней рации, какое-то снаряжение и две открытые бутылки с пивом. Рядом натянут гамак и оттуда торчат чьи-то ноги в ботинках. Иду и думаю почему я там не остановился, ведь мое сердце уже так долго работает в бешенном ритме, ему давно пора отдохнуть. Вскоре опять встречаю скамейку и тут уже решаю присесть, правда эффект едва уловимый. Наконец взбираюсь на ПП, стараюсь восстановить силы, закидываясь апельсинами и колой. Выхожу и такое ощущение что стало только хуже - начинается дрожь в зубах. В голове отчетливо прозвучала мысль - “хочу чтобы это всё закончилось”. Бегу дальше, благо рельеф позволяет. В такой момент не лишним было напомнить себе что это был самый тяжёлый участок трассы и дальше будет проще, намного проще, поэтому сдаваться нельзя.

Пробегаю двух парней с рациями которые что-то кричат на немецком, думаю, наверное что-то вроде “Молодцы, ребята” и не обращаю на них внимания. Смотрю один из них бежит за мной и тычет электронными пистолетом. “Показать номер? извините - пожалуйста”. Ну думаю, если нормальному человеку приходится бежать чтобы догнать меня, то всё не так уж плохо, мой боевой дух восстановлен.

Оставшийся часть дистанции прошла достаточно легко и приятно. Вечерело, было тихо и малолюдно, тропа проходило мимо одиноко стоящих отелей, рядом бесшумно сновали поезда следующие на самую высокую ЖД станцию в Европе - Jungfraujoch и всё это в компании трёх гигантов - Eiger, Monch и Jungfrau.

Хотелось успеть засветло, но в город уже пришлось вбегать с фонариком. Когда уже вот-вот должен быть финиш дорога круто уходит вверх, с досадой по привычке перехожу на шаг, но ко мне подбегает очень бодрый дядечка, неистово трясёт коровьим колоколом и на чистом английском говорит: “Остались какие-то метры, там тебя ждёт куча народу и они хотят увидеть тебя бегущим!!”. Ок, побежали. Выбегаю на главную улицу мимо веранды ресторана и толпа людей отдыхающих там взрывается овациями! Ааа!! Эмоции!! Никогда со мной такого не было. Еще несколько метров по главной улице и вот он финиш - получите медальку и футболку, свободны. Финишировавших ждала пустая асфальтовая поляна и ПП с изрядно надоевшим за день ассортиментом (интересно на каких европейских трейлах есть нормальные финишные городки?).

Результат

17:35:33, 147 место из 483, ITRA оценили в 570 баллов, немного хуже чем на Маркотхе - считаю что всё честно, как был готов.

Впечатления

6700 набора как оказалось - это много, были несколько очень крутых асфальтовых спусков, которые убивали вообще всё, и даже сбегание зигзагом не особо помогало. Уж не знаю хорошо это или плохо, но диких мест на трейле нет - везде рядом дороги, канатки, отели. Апогеем такого освоения природы стал ЖД тоннель проложенный внутри Айгера и Мёнха, который начали строить в начале 20 века (это у меня в голове до сих пор не укладывается). Тропы были в отличном состоянии - никакой грязи или завалов.

Напрашивается сравнение с Lavaredo трейлом. Lavaredo наверное всё-таки более видовой, но мой выбор за Айгером. Айгер мне понравился более уютной атмосферой - 500 финишировавших против 1000. Волонтёры хорошо говорят на английском и барьеров в общении не возникает. Кроме того на второй половине дистанции остаются только участники основной дистанции, на Лаваредо морально добивало когда ты из последних сил идёшь на финиш, а тебя прошивают свежие и чистые участники забега спутника.

Дизайн трассы Айгера мне тоже показался более логичным - основные трудности в середине, а напоследок приятные беговые участки в знаковом районе гонки.

Экипировка

Не успел заказать себе новые саломновские мягкие фляги взамен испортившихся, и поэтому решил бежать с обычными бутылками из под бонаквы (с широким горлышком и клапаном) - так вот оказалось что на практике они ничем не хуже саломоновских которые стоят 15 евро, ну вот вообще ничем.

Бежал без палок и таких как я было явно меньшинство. Не могу сказать что в какой-то момент я жалел об их отсутствии. Возможно с ними было бы и проще, но пока не попробуешь не узнаешь. Мне не очень нравится идея тащить еще один элемент экипировки поэтому, пока есть возможность, предпочитаю обходиться без них.

Suunto Ambit 3 Peak. Насколько хороши эти часы, настолько ужасно их мобильное ПО для синхронизации. Мой трек похоже навсегда останется в часах. Так что лучше немного потерпеть и синхронизировать их с помощью кабеля и компьютера.

Планы

Планов пока нет, но есть желание опять проверить себя на дистанции > 100 км, может этой осенью или зимой (может кто знает интересные варианты?), да и теперь есть баллы для регистрации на UTMB. Если до старта я был готов готов подписаться на участие, то сейчас пыл поубавился, до начала регистрации есть время трезво оценить свои силы.

