---
layout: post
title: Hong Kong 100
---

Однажды субботним утром, проснувшись и проверив ленту фейсбука я увидел новость об открытии лотереи на участие в HK100 (подробнее об этой гонке можно почитать в статье на сайте trail-run.ru). Почему бы и нет - подумал я, ведь лотерея это гораздо интересней чем просто взять и зарегистрироваться. Если уж твое имя выбирает генератор случайных чисел, то значит непременно надо бежать. Кроме того я давно хотел побывать в Азии и неплохо было бы найти старт зимой чтобы не заскучать до весны. На самом деле, в качестве кандидатов, я рассматривал ещё Трансгранканарию, но дистанция 125км/8000м+ мне пока кажется негуманной, да и логистика на Канарские острова очень запутана. В Гонконг, напротив, есть прямой удобный рейс Аэрофлота и нет необходимости получать визу. Участие в лотерее платное. Конкурс был свыше 5000 человек на 1800 мест.

Вскоре пришло письмо - моё имя среди счастливчиков. Всегда приятно когда тебе везёт, но оплачивать взнос я не спешил, сомневался. Как раз в неделю Московского Марафона решил, что, так и быть, сбегаю и оплатил участие.


Подготовка

Марафон и восстановление после него прошли плохо. Нормально тренироваться не получалось. Только к декабрю удалось найти свой рабочий ритм. Очень кстати оказалась рано наступившая зима - добавил в подготовку лыжи. Силовая в домашних условиях - 2 раза в неделю: на верх и на низ, вроде пошло неплохо, мышцы обрели тонус. Объемы по месяцам: окт: 184, нояб: 148 (+30 лыжи), дек: 211 (+140 лыжи)


Путевые заметки

Гонконг оказался очень дружелюбен по отношению к посетителям (были некоторые опасения на этот счёт). 2й государственный язык - английский, все надписи и объявления дублируются. Инфраструктура на транспорте близка к идеальной, на улицах очень много двухэтажных автобусов, трамваев и автомобилей Тесла. Очень людно. Первые этажи зданий красиво оформлены под рекламу и магазины, но стоит поднять голову и взору открываются обшарпанные жилые блоки. С хвалёной азиатской кухней у меня не сложилось - честно пробовал как аутентичные едальни для местных, так и мишленовские рестораны, но нормально поесть получалось только в местах с европейской кухней. Готовят очень хорошо, заметно лучше чем у нас. В целом город производит сильное положительное впечатление.

Предстартовые активности

В четверг была встреча со спортсменами команды Hoka: Sage Canaday, Tim Tollefson и Julien Chorier - кроме общефилософских вопросов вроде того, как ощущает себя марафонец на трейле, обсуждали предстоящую гонку. Было две основных темы - 2я половина сложнее первой и лестницы. Все почему-то очень переживали о них. На мой вопрос, имеет ли смысл использовать палки, Жульен (единственный кто уже бегал этот трейл) пожав плечами сказал что трасса не очень удобна для палок, кроме того она быстрая (почему, станет понятно дальше), а на таких палки он не использует. Однако он заметил, что палки могут быть полезны на последних километрах, когда уже нет сил держаться на ногах и изобразил обессиленного трейлраннера (смех в зале).

Встреча завершилась легкой совместной пробежкой. Удалось пообщаться со своим "старым знакомым" Сейджем Кэнэдей о его планах. Он хочет бежать utmb летом и трансгранканарию, которая уже через месяц(!) - говорит, нравится путешествовать. Удивило.
Jamil Coury снимал всё на видео, где-то и я там мелькаю.

Получение номера в маленьком магазинчике. Пришлось постоять в очереди. Много народу в обуви hoka. Из ништяков в комплекте участника - футболка, бафф, носки, переводная картинка с профилем трассы.

Старт

Поспать перед стартом не получилось. Подремав пару часов, всю ночь ворочался проверяя мобильник. +5 часов к домашнему времени, однако. Собираюсь, выхожу к автобусу от организаторов идущему к старту. На улицах необычная картина - много людей на тротуарах сортируют большие пачки газет (это в городе где каждый 2й идет по улице со смартфоном). Как это часто бывает, накануне старта начинает идти дождь. Пока мы ехали, дождь почти закончился. Темно, холодно, старт через 2 часа, скорей бы уже. Надеваю всю беговую и гражданскую одежду что у меня есть и всё равно мёрзну. Переживаю что взял недостаточно тёплых вещей и на трассе мне придется несладко. Сестра, которая провожала меня до старта замечает участника с российским флагом на номере - это Юрий. Знакомимся, договариваемся встретиться на трассе, если получится. Ближе к старту психологическая напряженность спадает, мне уже не так холодно.

Было организовано некое подобие волнового старта, так как я стоял рядом со 2й волной то и решил стартовать оттуда, спустя 5мин после первой. Первые метров 500 трасса идет по асфальту и потом сворачивает на тропу, где свободно может идти один человек. Я слышал об этой особенности трассы, но ломить со старта чтобы успеть проскочить до затора в мои планы не входило. Я посчитал, что с сэкономленной энергией я смогу сделать гораздо больше на 2й половине, нежели сейчас. В общем, пришлось потоптаться в очередях километров 5, пока не стало посвободней. Вскоре и вовсе тропа опять переходит в асфальтовую дорогу идущую между гидрологических сооружений, поэтом бежать можно совсем свободно, но легкости в ногах особо нет.

Знаковая часть маршрута проходит через несколько пляжей разделенных небольшими горными массивами. С океана ветер нагоняет волны, на которых сидя на досках раскачиваются сёрферы. Я в восторге. Останавливаюсь чтобы запечатлеть момент.

После пляжей тропа проходит по каким-то туристическим местам, отдыхающие с явной неохотой уступают тропу участникам. Надо признать что на трассе есть мусор - как и бытовой вроде салфеток, так и оставленный пробежавшими трейланнерами. Его не то чтобы много, но упаковки от гелей попадаются с печальной регулярностью. Всё это контрастирует с сообщениями от организаторов накануне гонки, о том что с трассы волонтеры мешками выносили мусор чтобы бегуны могли насладиться чистой трассой и с призывами сохранить ее в таком виде. Не укладывается в голове, как можно быть трейлраннером и при этом оставлять после себя мусор.

Еще одна особенность трассы - большое количество искусственно оформленных троп - это и асфальтовые дороги, уже упомянутые ступеньки, иногда тропа просто залита бетоном или выложена плиткой. Что касается ступенек, то у меня с ними проблем не больше чем с другими типами поверхности. На подъёмах они даже помогают, на спусках они хоть и нарушают естественный ритм шагов, зато мозг меньше думает куда приземлять ногу.

Разметка была идеальной - на больших развилках волонтеры указывали нужное направление, на развилках поменьше - стрелка указывающая правильное направление и кресты там, куда бежать не надо. Иногда светоотражающую ленту дополняли красные мигающие фонарики. 

К 20му километру мне по-прежнему не бежится. Решаю более плавно заходить в подъёмы, а на ближайшем ПП хорошо отдохнуть. Достигнув следующей контрольной точки и перекусив, с радостью обнаруживаю, что в дополнительном отдыхе не нуждаюсь и свободно могу двигаться дальше. Появляется приятное ощущение, что ты нашел свой ритм и можешь легко держать его до конца. По прошлому опыту такое состояние может длиться долго, но откат наступит когда до финиша еще будет далеко.

На 4м пункте встречаемся с Юрой, на выходе он убегает от меня, я решаю не торопиться и лишний раз подкопить энергии для тяжелой 2й части которая вот-вот начнется.

На 5й КП я положил палки в заброску (на случай если не будет сил держаться на ногах). Меня встречает волонтер и предлагает принести мою сумку, я чувствую что вполне смогу обойтись без палок поэтому благодарю его и прошу отправить сумку на финиш. Кстати, техника - упор руками в бёдра и проталкивание их на каждом шаге (корпус сильно не наклонять) разгружает спину не хуже палок. У меня это отлично работало - никаких проблем с поясницей и позволяло вложить дополнительную энергию в отталкивание. Взяв перекус опять вижу разговаривающего с кем-то Юру, это Илья - третий участник из России, знакомимся, фотографируемся, здорово, похоже мы все на одной волне. Но выйдя на трассу каждый настраивается на свою собственную)

Я решаю что пора начать расходовать энергию которую я копил первую часть дистанции чтобы попытаться оторваться от ребят (всё-таки было бы приятно прийти первым из наших) Только я разогнался, как меня (как и всех) завернули на проверку снаряжения. Попросили показать спас-одеяло, фонарик и телефон, все в порядке можно идти дальше.

Между делом начинает смеркаться, мозг начинает сбоить, пытаясь рассчитать каждый шаг по нечеткой картинке - это сразу чувствуется. Надеваю фонарь хотя ещё не стемнело, тропа сразу заиграла яркими красками, настроение улучшилось)

Участок до следующего 6го  КП дался мне очень хорошо, народ обходил пачками, иногда позволяя себе такую роскошь как ускорение в подъём для обгона. Всего поднялся на 100 позиций. Конечно это было очень приятно и поднимало беговой дух. Между тем трек вплотную подобрался к городу и с холмов открывается завораживающий вид на ночной Гонконг. Была мысль остановиться запечатлеть, но не решился - пока такая пруха, надо бежать)

На 7м КП была просто самая лучшая станция поддержки. Каждого бегуна встречали аплодисментами и с подноса предлагали взять стаканчик с колой и вручали сувенир по случаю Китайского Нового Года . Очень показательно так как по правилам на пунктах питания не было одноразовых стаканчиков, а у каждого участника должна быть своя индивидуальная емкость. Предлагаю просто посмотреть видео которое я заснял перед выходом. Выбежал оттуда весь растроганный. Такие сверх-усилия волонтеров очень сильно поднимают вес гонки.

Следующий КП должен был быть на 83м километре, однако уже на 81м километре я увидел яркие огни и услышал музыку, думаю, сейчас отправят на петлю чтобы добрать недостающее, но нет тропа прямиком ведёт на КП, На табличке название и отметка - 83км. Что-то тут не то. Спрашиваю у другого бегуна, сколько километров на его часах - тоже 81. Думаю тут кто-то накосячил, не могут же стоять  gps глушилки в лесах Гонконга, хотя, я не против пробежать сегодня на пару километров меньше, довольный выбегаю с КП. Вскоре я задумался, а что если накосячил не кто-то, а я? и не светит ли мне за это DSQ в протоколе. Решаю узнать как обстоят дела у других бегунов. Опросил несколько человек. С каждым примерно такой диалог:
- Сколько километров намерили твои часы?
- осталось 16 км
- да нет, сколько от старта?
- где-то 84, последний КП был на 83м км
- да нет, сколько на твоих часах?
И тут выяснялось, что кто-то бежит без часов, у кого-то села батарейка. Сделать выборку мне так и не удалось. Бельгиец Иван, которого я приметил последние км 15, так как он всегда уходил от меня пока я отъедался на ПП, сославшись на какие-то километровые столбы, сказал что все правильно, и КП именно там, где и должна быть. Я не стал возражать, что КП то может и на своем месте а вот путь к нему мог быть неверным, а оставил Ивана наедине с подъёмом. Вскоре я вспомнил что мелькала новость об изменениях трассы по сравнению с прошлым годом, и видимо таблички и описание КП обновить забыли, что-то в общем немного странно учитывая общий высокий уровень организации.

Тем временем, случилось то, что должно было случиться - силы начали потихоньку заканчиваться, по-прежнему бежалось, но без былого задора. После пересечения крупной магистрали шел участок трассы полностью заполненный дикими обезьянами!! Они что-то кричали на своем языке, бегали туда сюда, спрыгивали со склона прямо на дорогу, сидели, смотря по сторонам, со своими почти человеческими лицами и, похоже, не проявляли никакого интереса к существам со светящимся пятном вместо головы. Запомнилась мама, обнимающая своего детёныша, как бы успокаивая его: “нечего их бояться”.

Начинается последний, самый большой подъём. В плотном тумане фонарик едва достает до земли, я даже не вижу ближайшей ленточки разметки. Хорошо, что впереди оказывается бывалый трейлраннер, который очень грамотно подсвечивает оптимальный путь ручным фонариком и я, с парой других бегунов, пристраиваюсь за ним. Вскоре мы догоняем девушку, и  наш проводник, перекинувшись парой слов с ней, уходит вперед. Теперь девушка - наш проводник. У нее, правда, находить оптимальный путь получается заметно хуже. Тут я вспоминаю, что у моего фонарика есть режим узкого фокуса. Так силы луча хватает, и я уже начинаю ориентироваться сам. Тропа заканчивается, начинается асфальт. Несмотря на сильный ветер и туман, настроение хорошее. Пытаюсь шутить с попутчиками. Участников подавляющее большинство азиатов, все очень дружелюбные, английский понимают, очень много девушек (на финише 326 Ж / 1249 М). Подъем доходит до группы волонтеров с музыкой и дорога разворачиваясь на 180 градусов и резко ведёт вниз. Что это? Неужели финишный спуск по асфальту? Бегу изо всех сил и не верю своему счастью, ничем не сдерживаясь - не надо выбирать, куда приземлять стопу, не надо напрягать мышцы, чтобы не травмировать их ещё сильнее. Но это всё таки трейл, и с асфальта тропа сворачивает на уже полюбившийся спуск с высокими ступеньками. Волонтер говорит - осталось 2км. По ступенькам уже так быстро не получается, и меня обходит несколько человек. Наконец тропа выравнивается - я вижу финиш, и, ускорившись, обгоняю своего последнего обидчика. После финиша говорю ему “Извини, но я чувствовал себя слишком хорошо, чтобы сдержаться”. На что он улыбаясь говорит: “Нет, ты все правильно сделал, надо соревноваться до конца”. После финиша дают распечатку с итоговым и промежуточным временем. Оказывается, я выбежал из 16 часов и за это мне полагается "золотая" награда (ну, то есть, пластмассовая статуэтка)

Честно говоря, не думал, что все пройдет так хорошо, поэтому доволен вдвойне.


В итоге, hk100 занимает в моем рейтинге первое место, благодаря интересной, экзотической трассе, идеальной разметке, отличным станциям поддержки, замечательным волонтерам и возможности поучаствовать в таком крупном событии на другом конце земли.
