---
layout: post
title: UTMB 2019
published: true
---

### Перед стартом

В Шамони прибыли в среду - неделя UTMB была в разгаре, уже стартовала TDS, во всю работало экспо, на улице было полно знакомых лиц из мира трейлраннинга. Вечером встретили Диму Митяева за несколько километров до его финиша на TDS. Включил ему Группу крови, надеюсь он оценил). Участники TDS финишировали весь следующий день - кого-то сопровождали целые группы поддержки (хотя правилами это запрещено), кто-то шёл в компании других участников, кто-то доходил в одиночестве.

### Гонка

По пути на старт меня настигает дождь. Вот же блин, даже на марафоны брал с собой одноразовый дождевик чтобы не мокнуть перед стартом, а тут обо всём забыл. Укрываюсь под кронами деревьев и спокойно жду начала. Минут за 20 подтягиваюсь к арке, толпа уже приличная, чтобы занять хорошую позицию речи не идёт. Начинается знакомая стартовая церемония - знакомые голоса, знакомые слова, знакомая музыка. Только на этот раз я нахожусь внутри всего этого, при этом у меня очень странное ощущение что я здесь оказался случайно, по ошибке и ничем хорошим это не кончится. Из-за до сих пор не зажившей травмы за три летних месяца мне удалось набрать лёгкими пробежками около 300к. Отменять поездку было нельзя и я выходил на старт в надежде на какое-то чудо. Как минимум рассчитывал дотерпеть до Курмайора (80км) а там уже решить как быть дальше.


Медленно выползаем из Шамони плотным потоком в сплошном коридоре из болельщиков. На первый пункт (8км, 2101 место) я прибежал практически в самом конце. Вообще, первые 30км гонка больше похожа на городской чем на горный трейл. На пунктах питания какой-то балаган, волонтёры не успевают подносить бутылки с водой. Наконец тропа уходит в горы и становится спокойней, идём плотно, но уже нет ажиотажа первых километров. Ночью помёрзли немного. Рассвет встретили на границе Франции и Италии - на перевале Col de la Seigne (61км, 2500м, 852 место). На спуске к Курмайору был очень душевный пункт питания (75км, 795 место) - с пастой, живой музыкой и утренним солнцем которое ещё не успело накалить атмосферу.


После Курмайора идёт приятный беговой траверс с небольшими подъёмчиками. Тут и обнаруживаются первые проблемы - очень тяжело идти в гору, хотя я считал это своей сильной стороной, видимо недостаток тренировок сказывается. Пару раз сажусь отдохнуть у тропы. Прошли рубеж 100км, народ уже тотально начинает прикладываться поспать на ПП, я пока держусь. Судя по схеме нам предстояло перейти перевал Col Ferret (103км, 2500м, 635 место) - и мы в Швейцарии, но вокруг только одни неприступные горы. Тропа долго петляет вверх по склону и наконец среди каменных стен появляется просвет с палаткой - ура! это контрольный пункт. К моей радости всех кого я пропускал вверх я собирал по пути вниз. Длинный 20км спуск прошёл неплохо, а на небольшой горочке перед Champex Lac (126км, 555 место) меня накрыло - я ненавижу всю эту трейловую возню: карабканье вверх, сбегание вниз, пункты питания с толпами народу и однообразной едой, всё происходящее вокруг мне кажется полнейшим безумием. Решительно иду в палатку чтобы прилечь, заснуть не получится, просто лежу. Мозг немного отдохнул, вроде стало полегче. В такие моменты очень нужна поддержка от близких людей и хорошо что она у меня тогда была. На этом ПП я провёл целый час и мне предстояло пережить ещё одну ночь. До финиша остаётся уже меньше 50км, но это три горы в темноте и на трассу выхожу как в бездну.


На предпоследней горе уже и спуски перестали получаться. Наконец-то финишный, уже знакомый участок от Валлорсин (153км, 469 место), но как же тяжело он мне дался! Бесконечный подъём по огромным камням которому нет конца, когда кажется что выше уже некуда - далеко впереди замечаешь огоньки фонариков. А эту темноту уже невыносимо ощущать вокруг себя, скорей бы рассвет, скорей бы рассвет… Наконец светает, последний пп (164км, 466 место) и самый ужасный финишный спуск - тропа с корнями и острыми камнями. Несколько раз пробовал заставить себя бежать, но терпеть боль уже не было сил. Иду совершенно пустой, даже часы остановил - зачем они мне? Финиш по утреннему Шамони - всё, закончилось. Почти 38 часов - много, зато получил полный экспириенс. Я рад что сделал это, но повторять такое вряд ли захочется.

### Техническая часть

Палки - мастхэв, специально для этого старта купил Leki MICRO TRAIL RACE и очень остался ими доволен - лёгкие, компактные, супер-удобный темляк. К слову сказать это мои третьи палки, так что возможно стоит сразу купить палки от хорошего бренда, чем тратиться на китайские ноу-неймы.

Фонарь - хотел бежать с комфортом ночью (закат в 20-00, восход в 7-00), но про фонари среднего диапазона было много противоречивых отзывов: недостаточное время работы/яркость, неприятный свет, поэтому решил взять Petzl NAO. В принципе, ок, доволен. Из минусов - он громоздкий и аккумулятор не стандартный. Первая батарейка пережила ночь, вторая не дожила около 2х часов до рассвета. Лучше брать в европе - с красной лампочкой сзади, оно и дешевле и с поддержкой bluetooth - лишним не будет.

Питание - как оказалось мне почти не нужны гели, съел всего штук 5 за всю гонку, на первых километрах когда на ПП была толкучка. На ПП ел арбузы, чай с печеньем, пасту.


Стоит ли бежать UTMB? Мой ответ - да, хотя бы раз надо это испытать, но скорее всего будет непросто. Если такие дистанции не для вас то бегите CCC или ОСС, уверен что вам захочется вернуться в Шамони снова. Мне - уже.
