---
layout: post
title: Hoka Wild Trail 2020
published: false
---

В прошлые выходные принял участие в Hoka Wild Trail, давно хотел посмотреть Сахарную (вершину), поэтому выбор дистанции был очевиден - 50км. В последний момент трек поменяли (из-за разгулявшихся мишек) и сделали её полностью реверсивной, но это меня это ничуть не расстроило. Естественно было интересно что припасли организаторы для дистанции 124км поэтому я решил пройти отдельные её участки на неделе перед стартом, заодно попривыкнув к высоте и горному рельефу. Об этом расскажу во второй части повествования.

Старт в комфортные 6.30, ещё не жарко, но уже светло, есть возможность выспаться. Первые 3км по ровному асфальту, потом подъёмю по технической грунтовке. Через небольшую но неприятную грунтовую срезку через лес выходим к станции канатки. Отсюда идёт комфорная тропа через заповедник. На туритической стоянке среди множества палаток - пункт питания, холодные арбузы - ок, бежим дальше. Комфортная тропа становится не такой комфортной - идет по травяному склону. По пути есть несколько холодных ручьёв с чистой водой, очень кстатию. Наконец начинается непосредственный подъём на вершину. Сначала по острому гребню а потом по каменной сыпухе, за 1км набираешь 500м по вертикали. Когда поднимался, было не стлько тяжело, сколько страшно как по этому потом спускаться. Очень крутая гора, мне понравилось. Навстречу начинают спускаться лидеры. На вершине встречают Саша и Маша из Wild Family. Маша привычно пытается мотивировать чтобы я не задерживался, но вокруг такие виды что торопиться не никуда не хочется.

Спуск прошел на удивление легко, грунт хоть и не стабильный, но успокаивается быстро - ощущал себя достаточно комфортно, кроме того спуск - это не подъём, заканчивается намного быстрее. Чем дальше я убегал, тем больше я сочуствал участникам которым еще предстояло преодолеть этот подъём по жаре. Возвращаюсь на ПП - арбузы закончились, но предалгают налить 100 грамм колы, больше не положено, нда уж. Иду 19м. На тропе уже много туристов, но вроде расходимся. Начавшуюся жару переносил хорошо, было много теневых участков. Спуск по грунтовкам изярдно утомил, думаю скорей бы добраться до равнины - там по плитке, по 5мин/км быстренько доберусь до финиша. Ага щас, вбегаю в посёлок и попадаю в огенный ад, пульс выкручивается на максимум. Старяюсь потерпеть не переходя на шаг, но организм намекает что затея так себе. Короткими перебежками добегаю до арки, после финиша в легком неаадеквате, но вроде отпускает. На спуске по грунтовке обошел ещё нескольких участников, в итоге я 14й, результатом доволен более чем.


