---
layout: post
title: Arkhyz X Trail 2021
published: false
---

За месяц до гонки на сборах в Приэльбрусье я заболел, об участии даже не думал, уже спокойно смрился что будет очередная отмена в моих беговых планах. Однако болезнь отступила и я решил попробовать сбегать, уж очень не хотелось пропускать такой интересный старт. Приехал в пятницу, рассчитывал что неделя в Приэльбрусье позволит спокойно перенести высоту. Погода стояла отличная, солнечно, тепло, но без изнуряющей жары, вечером прохладно. Но на день гонки прогоноз уверенно рисовал ливень с грозой, была надежда что непогода начнется в середине дня, позволив преодолеть большую часть дистанции (я должен был бежать 40 км). 

В 4 утра просыпаюсь на старт - вроде тихо, но скоро зашумел дождь и начало громыхать и сверкать. Гроза в горах - это очень веский повод отменить гонку, но приехав на старт я увидел как на трассу выходят участники дургих дистанций. Я прячусь под зонтиком летнего кафе, холодно, надеваю всю одежду из обязательного снаряжения. Ведущий объявляет что старт откладывается на неопределённое время. Вот так вот сидеть в ожидании неизвестно чего - самое тяжелое. Вскоре очередное объявление - старт переносится на 10 утра и дистанция сокращается до 25км, несмотря на то что дождь прекратился, за перевалом по прежнему опасно. В глубине души наверное я рад такому решению организаторов. Еще есть пара часов чтобы получше выспаться и нормально позватракать. 

Старт был открыт 1.5 часа и запускали одновременно участников 25 и 40, остоял огромную очередь на проверку снаряжения - можешь бежать. Всё это выглядело максмально странно, зато не было спешки и предстартового мандража. Уже в стартовом створе объявляют что побежим в обратном направлении, теперь всё окончательно смешалось. 
