---
layout: post
title: Трейлы 2023
published: true
---

Трейлы 2023

Montreux Trail Festival

Мой первый зарубежный (трейловый) старт за 4 года. Сам городок Монтрё производит скорее курортное впечатление, треловым духом как будто и не пахнет, хотя горы, вот они, рядом. На старте необычные ощущения - вокруг ни одного знакомого лица, приятная на слух, но непонятная французская речь. Трасса по альпийским меркам не сильно высотная - подъём с 400 до 1800м, но мне с непривычки хватило, финишировал в лёгком тумане. Помню что было красиво, но подробности не отложились. 

До вечернего обратного рейса у меня был целый свободный день, и уже представлял как буду его коротать слоняясь по улицам какого-нибудь швейцарского города, но потом посмотрев на карту, осознал что в паре часов езды находится лучше место на земле - Шамони. Второй подряд ранний подъём на утренний поезд до Мартиньи. Дорога идёт по залитой солнцем долине в окружении гор. Пересаживаюсь на маленький поезд до Валлорсин который устремляется наверх и набирает при этом 800м. Во все глаза смотрю по обеим сторонам, какой же должно быть кайфово гулять по этим местам. Хорошо что из багажа у меня всего лишь небольшой рюкзак - я сейчас высажусь и пойду. Эта незапланированная прогулка от Валлорсин до Шамони запомнилась даже больше чем вчерашний забег.

Verbier Marathon

Вербье - развитый горный курорт, мне показался слегка суетливым. Вокруг много живописных 4х-тысячников покрытых снегом, но возможностей для беговых маршрутов вроде как поменьше чем в Шамони.
Если предыдущий был забегом выходного дня, в этот раз я решил обстоятельней подойти к подготовке. Выделил на это неделю в Шамони. В отличие от классической марафонской подводки, эта неделя была у меня самой тяжелой в плане нагрузки но и самой кайфовой, каждый день я выходил на новые тропы и старался сделать максимальный набор. Были опасения что к моменту старта я буду уже уставшим, но я решил что не готов находясь в окружении таких красот сидеть в отеле ради сэкономленных 10-20-30 минут на гонке. Как оказалось, напрасно переживал - очень доволен своим результатом, пришлось замедлиться только на последней, самой нижней части дистанции когда уже было откровенно жарко.

Trail du Besso

Наверное это одна из самых тяжёлых трасс из беганных мною, при том что из-за снегопада убрали самые высотные и тяжёлые участки. С ней наверное может сравниться  ночная часть Elbrus World Race. Ещё одно сходство в том что обе трассы проходняк по ледникам. Но если на Эльбрусе бежишь по чистому, практически плоскому льду, то в Швейцарии ледник был покрыт снегом и камнями. Другие сложности - сыпучие спуски и тропы проложенные среди больших камней, по сути там троп-то и не было. Бежал и думал, эх мне бы сейчас что-нибудь попроще. На второй половине сильно замедлился - очень много сил уходило на сложный рельеф.
Из трёх забегов это единственный куда бы я вернулся, всё-таки интересно испытать себя на на такой сложной трассе (уже без упрощающих изменений).
