---
layout: post
title: Sierre-Zinal 2024
published: true
---

Сами организаторы называют Sierre-Zinal “Нью-Йоркским марафоном горного бега”, видимо подразумевая длинную историю гонки и высокую конкуренцию. Сейчас она наряду с Marathon du Mont Blanc и Зегамой является одной из важнейших событий в мире саб-ультра трейла. Килиан Жорнет участвовал в этой гонке уже 9 раз (этот 10й). Уж этот-то парень должен понимать толк в хороших трейлах. 
Лично меня привлекал легендарный статус этой гонки и название уж больно красивое.

Расскажу как она проходит.

Регистрация без лотереи, но заканчивается в течение часа после начала. Старт расположен за городом, есть хорошо организованный трансфер. Палки запрещены, обязательного снаряжения нет. Первый километр дистанции проходит по асфальту в ощутимый подъём, затем трасса переходит в узкую тропу и взлетает вверх набирая 1000м меньше чем за 5км. После ПП Ponchette на 7км трасса идёт без резких изменений высоты и заканчивает очень крутым спуском к Zinal. Основная часть дистанции - singletrack. Это наверняка создаст сложности при обгоне, не забудьте выучить как по французски “слева” и “справа”. На тропе очень пыльно. Дело не только в том что перед тобой пробежало несколько сотен более быстрых бегунов, но и в категории “туристы” - они стартуют несколькими часам ранее и основательно взрыхляют грунт. Зато на финише организован шикарный душ, так что возвращаться в Sierre на трансфере организаторов можно свежим и чистым. Sierre-Zinal также называют гонкой пяти четырехтысячников. Так что виды должны быть завораживающими, но в во время гонки я бы не рискнул смотреть по сторонам дабы не улететь мимо тропы.

Мой результат

За неделю до старта за 4 дня я пробежал 170км вокруг массива Монте-Роза. Времени на восстановление не хватило. Относительно бодро преодолев стартовый подъём, я наделся хорошо отрабатывать беговые участки, но на равнине скорости совсем не было и даже небольшие подъёмы давались очень тяжело. Хорошо что километры пролетают намного быстрее чем на ультре. Вдобавок я легкомысленно отнесся к питанию, и не взял с собой гели. Заманчиво конечно бежать налегке как шоссейный марафон, но в данном случае своя фляга удобнее. 

Резюме

Очень рад что удалось стать частью этой легендарной гонки. Свому результату рад не очень. Хочется вернуться в хорошей форме и избежать глупых ошибок.
