---
layout: post
title: Трейлы 2024
published: true
---

Трейловый беговой дайджест за 2024й год.

### Transvulcania
🇪🇸44км/1800м+

Без преувеличения это легендарная гонка. Хотя бы раз её надо было пробежать. Но наше первое знакомство не задалось. По приезду я отравился. Два дня я провел без еды и сна. Накануне старта меня отпустило и я даже осилил лёгкую пробежку но было понятно что без последствий это не останется. На старт добирался на трансфере организаторов. Если на уровне моря было тепло, то на месте старта, в горах, было откровенно холодно. Старт организован волнами. По непонятной логике я попал в последнюю волну, ждать пришлось почти 2 часа. Длинное ожидание и необходимость обгонять медленных бегунов подпортило настроение. Вскоре начало светать. Рассвет на Ла-пальме - это наверное одна из причин бежать Трансвулканию. Восход солнца я встретил выше облаков в сосновом лесу. Что-то похожее я видел только в Крыму.
Трасса марафона стартует практически на высшей точке и после небольшого набора сбрасывает до уровня океана. Бежалось сносно, но на финальном спуске я перегрелся и на финиш забегал в лёгком неадеквате. Испанцы оказались дотошными - проверяли обязательные фонарики и на старте и на финише. Сам финиш находится на пляже - это пожалуй ещё одна причина бежать Трансвулканию. Но возможность искупаться в океане после финиша была у марафонцев, ультрам надо было бежать дальше. Такова их нелёгкая судьба.

### Garmin Mountain Festival
🇪🇸44км/3000м+

Очень сумбурный старт вышел. Трассу накануне поменяли из-за непогоды, по цифрам осталось похоже, но это уже была совсем другая гонка. Из-за косяков с разметкой я и ещё несколько десятков бегунов зацепили кусок оригинальной трассы. Судя по этому короткому участку оригинальный курс должен был быть очень интересным. После возвращения на изменённую трассу опять предстояли обгоны медленных бегунов. Только дождь поливающий всю дистанцию скрасил непрекращающиеся факапы этой гонки.

### Tour Monte Rosa
🇨🇭🤌170км/10000м+

не забег а многодневный кросс-поход. В отличной компании под руководством великой Lizzy Hawker преодолели классический альпийский маршрут. Бежали налегке, делая длинные остановки в горных рефьюджио и сказочных городках расположенных среди гор. Ночевали в отелях. Lizzy не в пример своим достижениям очень тихая и скромная и всю дорогу бежала без gps лишь изредка сверяясь с картой перекрытий на маршруте. Самые тёплые и приятные ощущения остались после этого кэмпа.

### Sierre-Zinal
🇨🇭31км/2000м+

ещё одна культовая гонка в списке. Толком не восстановился после Монтерозы да и в целом сбегал кое-как. Очень быстрая гонка, атмосферой насладиться не удалось.

### UTMB OCC
🇨🇭🇫🇷56км/3200

Кто бы что ни говорил, но гонки в Шамони - мои любимые, это лучшее сочетание технических и беговых участков, лучшие виды и лучшая поддержка на трассе. Несмотря на трудности по ходу дистанции удалось показать приличный для себя результат. Финишировал я в одиночестве собрав на себя всё внимание многочисленных болельщиков - незабываемые ощущения. Обязательно вернусь.
