---
layout: post
title: Трейлы 2025
published: true
---
Трейловый беговой дайджест за 2025й год. 

### 🇦🇹 Stubai 35км/2400м+
планировался как легкая разминка перед предстоящей ультрой. Это был первый трейловый старт сезона и я не до конца понимал в какой я форме. Судя по тренировкам явно не в лучшей, но тем не менее был готов поработать. Перед стартом приходят сообщения от коллег с трассы что возможны заторы. Пытаюсь бодро выбежать из первых рядов. Понимая что начал быстро, замедляюсь. Вскоре в груди сдавливает, ноги пустые. Вот и побегали. Кое-как отработал первую горку, вторую и последнюю откровенно страдал, ещё и с разметкой напутали. Была бы более длинная дистанция, скорее всего бы сошёл. Трасса ничем не примечательная, ну горы - и горы.

### 🇮🇹 Monte Rosa 120км/8000м+
Попытка вернуться в ультру, последний раз был вокруг Эльбруса, 3 года назад - довольно успешно как мне сейчас кажется, хотя финишный плоский участок было откровенно тяжело бежать. Учитывая австрийское фиаско, настрой был тревожный.

Трансфер приехал сильно заранее, час или два провёл на газоне в тени деревьев. Со старта начинаю спокойно, вроде пошло неплохо. Вскоре начинает болеть голова, а за ней и всё тело. Хреново конкретно, как будто ещё 90км в таком состоянии выдержать нет шансов. Снимаю фонарь с головы - и, о чудо, всё проходит! После того как я уже почти поставил крест на гонке и такого быстрого исцеления ощущаю небывалый моральный подъём. 

Остаток ночи прошёл тихо и безмятежно. Раннее утро когда тьма уже отступила, но вокруг всё ещё спит - самое волшебное время, стараюсь максимально проникнутся этим состоянием безмятжености. Из ниоткуда передо мной возникает огромный Маттерхорн, или как его называют на этой стороне, Червиньо. Накрывает волной из счастья, изумления и восхищения. 

Силы начали постепенно заканчиваться. На подъёме на высшую точку портится погода. В моменте казалось что я прям выживаю, но сейчас понимаю, что всё-таки было ок - обязательное снаряжение работает. Но непогода сильно давила психически, ну и организм тратил дополнительную энергию на обогрев. 

Спускаюсь в Шамполюк, дождь заканчивается, на опустевших улицах появляются вновь люди. На пп стараюсь максимально собраться и настроиться перед перед штурмом финальной горы. На подъёме погода опять портится, но не так решительно как в первый раз. Держусь до последнего чтобы не надевать куртку. Но дождь и ветер усиливаются, останавливаюсь, снимаю рюкзак, достаю куртку. Ветер как будто играючи, вырывает куртку из рук. В сердцах кричу - “Ну хватит уже!”. Медленно иду в подъём, кажется я скоро оглохну от этого ветра. 

Наконец перевал. На нем стоит прозрачный куб с людьми, стучусь: “Можно зайти?” - “Да, но в палатку”. Палатку болтает во все стороны, кажется что её вот-вот унесёт с перевала, и меня вместе с ней. Собравшись с духом, выхожу и после двух шагов на другую сторону перевала ветер моментально стихает, непогода остаётся позади. 

До финиша остается один спуск и как будто почти ровный участок. Почти, да не совсем. На последних небольших горках я без сил и вязну как в болоте. Я понимал что меня ждут на финише, и было вдвойне тяжело понимать что я опаздываю на все предсказания тайминга. Но я добежал и меня дождались. 

Тяжелый старт вышел, я не был к нему полностью готов. Но очень эмоциональный - за это я и люблю ультры. Забег однозначно рекомендую.

### 🇮🇹 ETC 15км/1200м+
окунуться в атмосферу UTMB, пробежав всего 15км - что может быть лучше? Выездной старт в Италии - с одной стороны, здорово, а с другой это опять трансфер и долгие ожидания, видимо это часть многих забегов и к ней тоже надо отдельного готовиться. Сбегал средненько, но именно так как был готов на тот момент.

### 🇨🇭 Wildstrubel 68км/4200м+
Добротный старт - виды как с открыток, но много населёнки, 20км финишный спуск - очень понравилось. Была слабая надежда, закрыть сезон с хорошим результатом,но чуда не произошло. Когда я понял что не успеваю на хорошее время я расслабился и спокойно добежал до финиша.
